[TOC]



# 背景说明

离职时间2024.7.26，正在负责工作项目有2项，已完成项目4项。

# 交接内容概述

## 正在负责的工作项目：

### 1、sk客户项目Raptor：

#### 项目地址：

D:\svnRepository\G70\G758D_CD_customised

#### apk地址：

Z:\APK\G7+系列\Raptor(G758D_CD_customized)

#### 简介：

本项目适用于单板4通道G758，使用MVC框架

#### 新增功能：

###### 登录

账号分为管理员账号和普通账号，管理员账号为admin，功能相较普通账号新增用户管理，黑匣子，操作日志等。

###### 侦码列表导出功能

新增的特殊功能，入口位于侦码列表页面的"时钟"图标，内置时间排序/场强排序、时间筛选、imsi筛选、查询以及导出，以上配置需要选择后点击查询才会生效。

时间排序不去重，场强排序以imsi为key去重。

排序功能使用数据库实现，数据库内部存储未去重item。

##### 读取黑匣子功能

新增使用日期筛选黑匣子并组合成为一个excel文件，原理为先将文件从基带板取出，解压后存放于隐藏文件夹内，使用所选择日期筛选导出文件并合并于最终excel文件内，最后删除隐藏文件，完成标志为隐藏文件已删除。

##### 测试模式

连续快速点击定位设置中的app版本号7次进入测试模式，可以解锁全通道开启功能，查看app当前状态，添加模拟数据，模拟15号消息等功能。

#### 代码类：

数据库存储皆使用Util类实现，对应如下：

```java
CatchImsiDBUtil	//对应侦码列表导出功能
HistoryDBUtil 	//对应历史配置记录功能
LoginDBUtil		//对应登录功能，内部存储用户账号
OperatorLogDBUtil//对应操作日志功能
```

### 2、3G7584侧向

#### 项目地址：

D:\svnRepository\G70\3G7584DB

#### apk地址：

Z:\APK\G7+系列\3G758侧向

#### 简介：

本项目适用于三板4通道G758+侧向，使用MVC框架。

#### 项目整体思路实现

定位：

将3块基带板以设备名ABC作为区分，使用LogicIndex作为逻辑顺序索引（A为0，B为1，C为2），使用index作为实际索引，可以通过DeviceUtil传入对应参数得到当前的逻辑索引。正常使用于三设备，兼容单或双设备。注意LogicIndex与index的区分。

侧向：

使用ViewModel承载功能，代码实现均位于DBViewModel内。

#### 新增功能：

##### 设置

分为定位设置和侧向设置

##### 侧向：

当定位上号且下单兵按钮开启的时候会自动下发开启指令，当手动关闭定位的时候会自动下发结束指令。

##### 测试模式

连续快速点击定位设置中的app版本号7次进入测试模式，可以解锁全通道开启功能，查看app当前状态，添加模拟数据，模拟15号消息等功能。

##### 代码类：

```
DeviceUtil	//所有有关于设备的工具类，包括获取索引，获取逻辑索引等
RadarView	//自定义雷达类
```

## 已完成项目：

### 1、G73CZ_2+2：

#### 项目地址：

D:\svnRepository\G70\G73CZ_2+2

#### apk地址：

Z:\APK\G7+系列\G73CZ_2+2

#### 简介：

本项目适用于四板2通道G73，使用MVC框架。

### 2、G758D_CD

#### 项目地址：

D:\svnRepository\G70\G758D_CD

#### apk地址：

Z:\APK\G7+系列\B97502\CD

#### 简介：

本项目适用于单板4通道G758，使用MVC框架。

##### 3、单兵新UIapp

#### 项目地址：

D:\svnRepository\G25\G10sWifi_UI

#### apk地址：

Z:\APK\G10系列\单兵wifi新界面

#### 简介：

本项目适用于单兵设备，使用MVC框架。

##### 4、G70_self_use

#### 项目地址：

D:\svnRepository\G70\G70_self_use

#### 简介：

本项目为雪海遗留项目，修改过功放未同步至svn（测试部未给反馈）。